# Обрезка ссылок с помощью Битли

Проект создан для сокращения или подсчета кликов по ссылке. Для Получения сокращенной ссылки
Необходимо передать программе ссылку для сокращения. В ином случае, если вы хотите узнать сколько раз
переходили по вашей ссылке, необходимо передать сокращенную ссылку. 

### Как установить

Python3 должен быть уже установлен. Затем используйте ```pip``` (или ```pip3```, есть конфликт с Python2) для установки зависимостей. Зависимости можно установить командой, представленной ниже
Установите зависимости командой:

```pip install -r requirements.txt```

### Пример запуска скрипта

Для запуска скрипта у вас уже должен быть установлен Python3.

Для получения сокращенной ссылки, необходимо написать команду в таком формате

```python main.py https://translate.google.ru```

После аргумента ```--url``` необходимо указать ссылку для работы кода документацию можно найти на сайте
[Сократить ссылку Bithy](https://bitly.com)

Для получения количества кликов, необходимо написать команду в таком формате

```python main.py --url bit.ly/3uujaSR```

### Переменные окружения

Часть настроек проекта берётся из переменных окружения. Переменные окружения это переменные, значения которых присваиваются программе Python извне. Чтобы их определить, создайте файл ели рядом с main.ру и запишите туда данные в таком формате: ПЕРЕМЕННАЯ=значение.

Пример содержания файла .env:

```BITLY_TOKEN=21ecde8d68b6de5439592874190dd7e27f9e78```

Получить токен BITLINK можно на сайте [Bitly](https://bitly.com).

### Цель проекта

Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков dvmn.org.
